Está no ar.
Jornal Brasil Cristão News
com Cleiton Passo.
Olá, gente querida do coração verde
amarelo em mais uma edição para assistir
do início ao fim porque está bombando.
Então fica aí, clica no like se você
aprecia o nosso trabalho. No gostei aí
embaixo positiva para o algoritmo do
YouTube entender que além de assistir
você aprecia o nosso trabalho e mandar
para mais brasileiros. Primeira vez no
canal, seja bem-vindo. Somos mais de
1.1.000
brasileiros, amigos aqui no canal e
conto com a sua inscrição também.
Inscreva-se, acione o sino de
notificações, comente, diga de onde é.
Vou ver o seu comentário depois, se é do
Brasil, do exterior, e compartilhe
mandando o endereço do jornal aqui no
YouTube para seus grupos, no WhatsApp,
Facebook, da família, onde puder. E
vamos às notícias desta edição.
dia, onde vimos que no sorteio dos
grupos da Copa 2026, com direito à
homenagem ao presidente dos Estados
Unidos, Donald Trump, a seleção
brasileira já sabe quem serão seus
adversários da primeira fase do grupo C.
Vimos que Brasil vai encarar Marrocos,
Haiti Escócia com o primeiro jogo contra
Marrocos nos Estados Unidos.
E está confirmado. O senador Flávio
Bolsonaro confirmou publicamente que foi
escolhido por seu pai, o ex-presidente
Jair Bolsonaro, como nome para disputar
a presidência da República nas eleições
de 2026. Portanto, Flávio Bolsonaro é
pré-candidato a presidente pela direita
com apoio de Jair Bolsonaro. A
informação foi ratificada pelo próprio
parlamentar nas redes sociais, onde
declarou assumir a missão de dar
continuidade ao projeto da direita com
grande responsabilidade.
Eu me coloco diante de Deus e diante do
Brasil para cumprir essa missão e sei
que ele irá à frente, abrindo portas,
derrubando muralhas e guiando cada passo
dessa jornada", afirmou o senador em
publicação. O cenário eleitoral para
2026, portanto, começa a se desenhar com
a confirmação de Flávio Bolsonaro como
nome escolhido para representar a
direita, com apoio de Bolsonaro, mesmo
em meio a disputas internas ainda e até
resistências no campo conservador por
outros nomes. E você, a prova, Flávio?
Preferia Tarcísio, Flávio de Vice,
preferia Michele? Qual é a sua posição
com relação a isso? O estranho que a o
anúncio foi feito
poucas horas depois, né, ou no fim da
semana, que começou com a polêmica
envolvendo Michele. Então, precisamos
ver o andar da carruagem para ver como
Michele vai aparecer nas publicações,
discursos, se ela aprova a ideia, se foi
informada, se está sabendo. Por hora,
né, tem muitas especulações. Segundo
interlocutores, a escolha do filho seria
estratégica e tem o objetivo de
fortalecer a presença do PL na disputa.
Bolsonaro avalia que Flávio reúne
condições para unificar o partido,
ampliar sua atuação política no país e
consolidar
o apoio de governadores aliados como
Tarcísio de Freitas em São Paulo,
Cláudio Castro no Rio de Janeiro. Dentro
da família, Flávia, percebido como o
nome mais moderado e com maior
capacidade de transmitir previsibilidade
à classe política e ao mercado em
comparação aos irmãos. A expectativa
agora é que ele intensifique viagens
pelo Brasil e aumente sua presença em
debates nacionais, se posicionando como
principal contraponto ao presidente
Lula. Paralelamente, a articulação
eleitoral avança sobre a formação da
chapa. A tendência é que Michele
Bolsonaro concorra mesmo ao Senado pelo
Distrito Federal, enquanto um partido de
centra de centro digo indique o vice de
Flávio. Quem poderia ser? Qual a sua
opinião? No campo governista, petistas
já sabem que provavelmente terão a
dobradinha. Lula Alkmin, repetindo a
forma fórmula utilizada em 2022.
A rotina de Bolsonaro dentro da
superintendência da Polícia Federal tem
sido marcada por desconfortos. Você viu
isso? Pessoas próximas relatam que o
ex-presidente vem sofrendo fortes dores
de cabeça, supostamente causadas pelo
funcionamento de um gerador instalado ao
lado da sala onde ele está detido. As
queixas foram comunicadas à Polícia
Federal e mencionadas por Bolsonaro em
conversas com sua equipe jurídica,
médica e com visitantes autorizados.
Desde a prisão, ele permanece confinado
no local, sem permissão para circular
pelo edifício.
Como sabemos, Fábio Luiz Lula da Silva,
conhecido como Lulinha e filho do
presidente Lula, deixou o Brasil rumo a
Madrid, na Espanha, no meio deste ano.
Por que será que ele teria saído do
Brasil? Agora, embora escondido pela
velha imprensa ou com divulgação
discreta, seu nome apareceu no centro
das investigações da Polícia Federal e
da CPMI que apura a roubalheira no INSS.
Como sabemos, segundo revelações
publicadas, um dos assessores do careca
do INSS afirmou em depoimento a PF que
Lulinha receberia uma espécie de
mensalão de careca, dinheiro de
aposentados e pensionistas, de 300.000
por mês pagos pelo grupo criminoso, mais
um valor que teria recebido de cerca de
R milhões deais. A oposição agora
levanta suspeitas sobre o momento da
saída de Lulinha do país, questionando
se ele teve acesso prévio ao conteúdo
das investigações ou se sua mudança
seria uma forma de evitar os
desdobramentos da CPMI e das
descobertas. a CPMI que ganhou força no
Congresso justamente com o objetivo de
apurar todas as conexões do esquema,
inclusive com acesso aos documentos
sigilosos da PF. A deputada Adriana
Ventura, Novo São Paulo, criticou
duramente o silêncio de Lulinha e sua
ausência do país. Todos os caminhos
levam ao PT. O filho do presidente é
foragido disse ela, que continuou. Tem
que explicar a mesada para o filho do
presidente, afirmou a deputada.
Informações obtidas pela imprensa
indicam que já instalado em Madrid,
Lulin estaria atuando como consultor de
empresas espanholas com negócios no
Brasil. Apesar das tentativas de
contato, ele nunca se pronunciou sobre o
caso. O relator da CPMI da roubalheira
falou com ênfase que tem informação
segura e até renunciaria à relatoria
caso a informação que ele detalharia ali
fosse mentira. Ele disse que Lulinha
viajou em avião rumo a Portugal, sentado
ao lado do careca do INSS.
Tamanha a conexão. O deputado federal
Evair Vieira de Melo pediu ao STF que
avalie a possibilidade de cooperação
internacional e eventual extradição de
Lulinha. Evair pede que o STF considere
comunicar a PGR para adotar medidas
cautelares e acionar mecanismos de
cooperação jurídica com a Espanha,
incluindo carta rogatória,
compartilhamento de provas e até análise
de extradição. Ele já havia feito
solicitação semelhante à Polícia
Federal. Afinal, Morais e toda a turma
foi para cima de Eduardo Bolsonaro,
porque Jair Bolsonaro enviou dinheiro
para Eduardo se manter nos Estados
Unidos temporariamente. Dinheiro legal,
dinheiro de do pai de Jair Bolsonaro.
Mas mesmo assim Morais foi lá, Gonê
denunciou, abriram o inquérito e está
nessa ação agora dentro do STF. O
Eduardo. Se o filho de Bolsonaro foi
assim, por que não é assim também com o
filho do presidente atual, que segundo
essas informações na CPMI teria ganho
dinheiro
da questão aí do do INSS? Veja como é
que as coisas são. Só que até agora
ninguém fala nada. Deputados e senadores
estão ameaçando, dizendo: "Quem falar
qualquer coisa será processado". e assim
por diante. Gente aliada ao governo,
blindando mais do que nunca.
Durante viagem a Israel, o deputado
federal Eduardo Bolsonaro visitou o muro
das lamentações, como falamos na edição
anterior. Ali ele deixou um pedido em
defesa de seu pai, o ex-presidente Jair
Bolsonaro. Em um pequeno papel, escreveu
as frases: "Solta o Bolsonaro" e frie
Bolsonaro, seguindo a tradição do local,
considerado um dos mais sagrados do
judaísmo, onde visitantes colocam
orações, agradecimentos ou súplicas
entre as pedras. Nas redes sociais,
Eduardo publicou um vídeo no momento e
do momento e afirmou: "Hoje orei no muro
das lamentações." Muitos agradecimentos
e alguns pedidos: saúde, família e
liberdade. Além da visita religiosa, o
deputado também se encontrou, não é, com
autoridades israelenses, incluindo o
primeir primeiro ministro Benjamim
Netaniarro durante esse essa viagem e
também com o líder do Parlamento de
Israel. Em outra publicação,
compartilhou uma mensagem com referência
bíblica em três idiomas. Quem abençoar
Israel será abençoado e quem amaldiçoar
será amaldiçoado.
Outro filho de Jair Bolsonaro, Carlos,
teme que Eduardo, seu irmão, nunca mais
veja o pai. E seu desabafo foi até
compartilhado pelo estrategista de
Donald Trump, Jason Miller. O vereador
Carlos Bolsonaro afirmou que seu irmão,
o deputado Eduardo Bolsonaro, talvez
nunca mais veja o pai. A declaração foi
feita nas redes sociais um dia após
Carlos ter o pedido negado pelo ministro
Moraes para visitar o pai neste domingo,
dia 7, data de seu aniversário. Carlos
atribuiu a situação enfrentada pela
família a uma perseguição política
articulada e afirmou que o episódio
representa um cenário imoral e alinhado
aos que ocupam o topo do poder no país.
também expressou preocupação com seu
sobrinho Jair Henrique, filho de
Eduardo, dizendo que o menino corre o
risco de crescer sem conhecer o avô, a
quem chamou de referência e história
viva. Ainda em tom de indignação, Carlos
denunciou que Eloía Bolsonaro, esposa de
Eduardo, teve suas contas bloqueadas,
mesmo sem ser alvo de qualquer
investigação. Segundo ele, isso
demonstra que a punição antecede a
verdade e que a culpa é decretada antes
de qualquer prova. Encerrando sua
mensagem, Carlos falou sobre o
sofrimento silencioso enfrentado pelo
pai, ex-presidente na prisão, dizendo
que ele lida diariamente com torturas
psicológicas e morais que seriam capazes
de dobrar qualquer ser humano.
E a última capa da Veja dando que falar,
pois converge com o que muitos
brasileiros suspeitam e falam há muito
tempo. Diz aí se você concorda ou não. A
reportagem diz que apesar dessa taxa
oficial de desemprego do IBGE de Lula
estar em 5,4%,
uma maravilha, o Brasil vive uma
realidade de forte precarização do
trabalho e que essa taxa não reflete em
nada a realidade. Especialistas, segundo
Veja, afirmam que o cenário de pleno
emprego, tão divulgado pelo governo
esconde subemprego,
informalidade e dependência crescente de
programas sociais. em um país onde quase
a metade da população já recebe algum
benefício do governo, enquanto o governo
diz que esses que recebem R$ 600, R$ 700
por mês não são mais pobres e nem na
extrema pobreza, que o governo faz
propaganda mostrando que está tirando o
povo da pobreza. E olha que absurdo,
gente, nas estatísticas do IBGE, basta
trabalhar uma hora na semana para ser
considerado empregado deveja, o que
inclui pessoas vivendo de bicos ou
pequenos negócios informais, como
barracas de comida e vendas ambulantes.
Até aí tudo bem, mas e aqueles trabalhou
uma hora, pronto, já é um cara que tem
trabalho para o IBG atual. O subemprego
no Brasil chega a 16%,
bem acima de países como Estados Unidos
e México. Entre 2024 e outubro deste
ano, o país perdeu 700.000 empregos
formais, enquanto 1 milhão e meio de
pessoas deixaram de procurar trabalho.
Muitas influenciadas pelos benefícios
sociais, como Bolsa Família, que hoje
paga em média R$ 670,
dinheiro tirado daqueles que trabalham e
pagam impostos. Estudos indicam que,
considerando subocupados e beneficiários
que não buscam vaga, o desemprego real
no Brasil seria de 15,6%.
O que seria um dos índices mais
impactantes da história do país. A
informalidade atinge 40 milhões de
trabalhadores e 4,6 milhões estão
subocupados. Outros 5,3 milhões desejam
trabalhar, mas não procuram emprego.
Quem sabe o marido tá no benefício do
governo. No total, 15,8 milhões de
brasileiros compõe a taxa de
subutilização da força de trabalho, que
chegou a 13,9% em outubro. Apesar das
contradições, o presidente do IBGE,
Márcio Posman, não comentou o tema. Para
especialistas, o país vive uma ilusão
estatística do PT. enquanto a realidade
mostra trabalho precário, baixa
qualificação e forte dependência de
auxílios sociais. Isso é muito grave,
gente, e demonstra que o atual governo,
ao invés de gerar oportunidades para
todos os brasileiros crescerem
digninamente, incentivando
empreendedores a criar novas
oportunidades, está maltratando o
empresário com impostos.
Veja o que vai acontecer com quem tem
uma pequena empresa, uma microempresa a
partir de janeiro agora, usando o
dinheiro público de quem trabalha, de
quem produz, para manter o povão calado
com migalhas de benefícios. Ou seja, em
pouco tempo, empresas falindo e o Brasil
sendo nivelado como querer a esquerda,
mas por baixo, na pobreza, empresário
falindo, fechando, empresas estatais
quebrando. É só olhar e ver a
dificuldade que as empresas estão tendo
para ter gente com vontade para
trabalhar. Ah, mas o governo nega, o
IBGE nega, é tudo mentira. Não, não tem
nada disso. Os Bolsa Família aí não,
eles eles não são e e sempre negando
tudo.
E a justificativa de quem eh recebe
bolsa e não quer mais trabalhar, melhor
ficar na miséria,
na na migalha. Na verdade, não dizem
isso. Melhor ficar recebendo bolsinha do
que ter que trabalhar 8 horas por dia,
dizem muitos. E talvez seja esse motivo
que vai levar agora o governo a piorar e
dobrar a meta, como levantando a
bandeira populista e eleitoreira para
diminuir a jornada de trabalho para que
seja considerado o trabalho apenas de
segunda a quinta. Quem sabe aí o
governo, né, imagina aí sim, né, os
empresários terão que contratar mais. A
gente pode diminuir a a falsidade ali,
não sei o que e tal. O fato é que o
Brasil caminha para dias sombrios.
O INSS realizará neste fim de semana um
mutirão de perícias médicas, 92 agências
do país neste sábado, dia 6 e domingo
dia 7. A previsão é de quase 19.000
atendimentos, sendo que mais de 13.000
já estão agendados e cerca de 6.000
vagas ainda estão disponíveis. É preciso
fazer o agendamento pelo número do INSS.
Os atendimentos são feitos
presencialmente ou pela perícia
conectada, modalidade de teleendimento
usada em regiões com poucos médicos
peritos. A iniciativa busca reduzir a
fila de benefícios que quase está
dobrando no atual governo, que prometeu
zerar a fila, agora está com quase o
dobro do que era no governo Bolsonaro e
agilizar a concessão dos direitos dos
segurados.
E cada tragédia ultimamente, não é?
Nesta sexta repercutiu o incêndio no
aeroporto de Guarulhos, quando a esteira
de bagagem conectada a um avião da Latã
pegou fogo e aí virou um deus no Zacuda,
fazendo com que todos os passageiros
tivessem que sair de emergência da
aeronave. Foi na quinta à noite. Agora,
olha isso. O funcionário público Marco
Antônio morreu no aeroporto de São José
do Rio Preto, São Paulo.
Estava no avião e caiu de uma escada.
durante o desembarque de um voo da Latã
vindo de Congonhas. Você já pensou? É um
perigo, não é? Ele foi encontrado em
parada cardiorrespiratória e ainda não
se sabe se a queda causou o problema ou
se a parada ocorreu antes do acidente.
Parada, o corpo foi encaminhado ao IML e
a Polícia Civil investiga a ordem dos
fatos. A concessionária do aeroporto
informou que prestou socorro imediato,
mas Marco já não tinha sinais vitais. A
Lat também acionou equipes de emergência
e prestou assistência aos passageiros. O
incidente atrasou o voo LA3087,
que decolou mais de 2 horas depois do
previsto. Mas certamente será
esclarecido esse fato.
E além dos que um acerto entre governo
Trump, governo do Brasil e o empresário
Joesley Batista poderia resultar até em
fim da lei magníque imposta a violadores
e direitos humanos. Os ruídos estão
virando uma barulheira. Hã, você veja,
Trump conversou com o Lula essa semana
por telefone. Dizem que durante esse
telefonema com Lula, Donald Trump
sugeriu ainda que de forma indireta, a
possibilidade,
eu esperaria tudo do governo do PT fazer
isso, mas o Trump sugerindo isso não
esperava. a possibilidade de o Brasil
oferecer asilo político, mesmo que
temporário, a Nicolás Maduro, sua
família e alhados próximos.
É claro que as informações hoje em dia
vindo por aí, vindas são todas
invertidas, né? Talvez tenha até sido o
próprio governo do PT que ofereceu asilo
a Maduro, comunicou o Trump, nós podemos
receber o companheiro Maduro aqui no
Brasil e ajudar de alguma forma e tal,
mas aí para não repercutir negativamente
no Brasil, diz que foi o Trump que
sugeriu. Tudo pode acontecer. Eles te
acusam, acusam jornalistas e todo mundo
de fake news e desinformação.
Mas você sabe como é que a coisa é é de
fato real. Eles acusam daquilo que eles
fazem. Então, nada é possível afirmar
com precisão. A proposta, no entanto,
surge como parte de uma estratégia para
promover a saída de Maduro do poder na
Venezuela. Dizem que na conversa ficou
evidente que caso o Lula atue de maneira
alinhada aos interesses da Casa Branca
para facilitar a transição de regime
venezuelano e mais umas concessões aqui
do Brasil, o nosso país poderia ser
recompensado
entre os possíveis benefícios, o fim das
tarifas impostas pelos Estados Unidos a
produtos brasileiros e PASMEN, a
suspensão de sanções direcionadas a
autoridades brasileiras consideradas
violadoras de direitos humanos,
incluindo o ministro do STF Morais, sua
esposa e os demais que foram sancionados
com a perda de visto. Diplomatas que
acompanham as negociações acreditam que
Maduro poderia cogitar até uma nova
candidatura presidencial no futuro se
abandonasse o cargo agora, já que o
mandato de Trump, se eleito novamente se
estenderia
a até 2
28. Aliás, o mandato de quem assumisse
ali o o Gonzales teria uma eleição e em
2029 na Venezuela e Maduro poderia
chegar lá e se candidatar contra o
Gonzales, que venceu de verdade as
eleições em 2024 e que poderia assumir o
governo da Venezuela caso Maduro saísse.
Aqui no Brasil, claro, um asilo maduro
seria o fim, mas o fim da picada, mas
nada diferente do que já está sendo
feito pelo governo do PT, o caso da da
condenada por corrupção do Peru, exmeira
dama, que foi tá aqui no Brasil de boa.
As negociações são diversas, mas nada
está sendo divulgado se há algo para os
presos políticos no Brasil
e nem algo sobre Bolsonaro, o que
naturalmente é uma profunda decepção
para milhões de brasileiros.
A vereadora de São Paulo, Janaína
Pascoal, comentou publicamente a recente
polêmica envolvendo a ex-primeira dama
Michele Bolsonaro e os filhos de
Bolsonaro sobre aquele discurso de
Michele no Ceará, que fez ruir uma
eventual aliança com Ciro Gomes para
governo do estado. Segundo Janaína,
muitos homens do partido teriam se unido
para tentar silenciar Michele. Goste-se
dela ou não. Michele construiu seu
espaço e não vai recuar. Ela já tem um
público próprio. Esse monte de homens
que está contra ela tende a se
arrebentar, declarou a vereadora, dando
que falar, ressaltando que, embora não
concorde com tudo que Michele diz,
considera inadequado o esforço para
silenciá-la. Bem, agora que Flávio
Bolsonaro disse ter seu nome abençoado
pelo pai para ser candidato, vamos ver
como Michele vai se pronunciar. Sobre
isso,
o governador de São Paulo, Tarcísio de
Freitas, afirmou nesta sexta que a
chamada farra do crime no estado está
cada vez mais perto do fim após os
resultados da operação Falso Mercúrio
deflagrada nessa semana. Ele declarou
nas redes sociais que São Paulo não será
o território de luxo para quem vive do
crime e comemorou a desarticulação de
uma rede de lavagem de dinheiro ligada
ao PCC. Na operação foram bloqueados 49
imóveis, três embarcações, 257 veículos
e 57 contas bancárias, medidas que,
segundo o governador Tarcísio, asfixiam
financeiramente o crime organizado. Ele
enfatizou que seu governo está
desmontando a engrenagem criminosa em
todos os níveis e garantiu que a
ofensiva não vai parar. Tarcísio
concluiu dizendo que a farra dos
criminosos que se escondem atrás de
empresas está cada dia mais próxima de
acabar.
Antes da próxima notícia, cadê o like?
Muita gente comentando, participando do
chat, comentando embaixo. Clica no
joinha, no gostei embaixo também. O
presidente da Venezuela, Nicolás Maduro,
fez um apelo público aos brasileiros.
Olha a cara de pau. Povo do Brasil sai
às ruas para apoiar a Venezuela em sua
luta pela paz e soberania. Ele fez o
pronunciamento durante um programa de
televisão no momento em que recebia um
boné do MST
e aí declarou que a vitória pertence à
Venezuela e pediu a união do povo do
Brasil com o povo venezuelano e
agradeceu o movimento invasor de terra
do Brasil, MST, pelo apoio dado à sua
ditadura.
A cidade italiana Varezi, na região de
Lombardia, está oferecendo incentivos de
2000 a 6.000€
por ano para quem se mudar e trabalhar
lá como parte de seu projeto de atração
de mão de obra. Opa, são quantos milais?
O programa se chama Venha viver em
Vareze e tem como objetivo enfrentar a
escassez de trabalhadores qualificados,
buscando tornar a província mais
dinâmica, atraente e sustentável. Para
se candidatar é preciso ter entre 18 e
40 anos, assinar um contrato de trabalho
com uma empresa local com duração mínima
de 12 meses, transferir sua residência
para Varese em até 90 dias após o início
do contrato e morar permanentemente na
cidade. O incentivo é pago viacher, que
poderá ser usado para aquisição de bens
e serviços essenciais, alimentação,
serviços públicos, saúde, vestuário,
mobiliário e mensalidades escolares,
contribuindo para ajudar na adaptação de
quem se mudar. A iniciativa evidencia a
estratégia de Vareza de reforçar sua
indústria tradicionalmente forte nos
setores aeronáutico, têxtil e
metalúrgico, atraindo novos moradores
para sustentar o desenvolvimento
econômico e demográfico da região.
Então, não é uma boa? Já pensou 6.000 €?
Quanto daria isso em real? 6 x 7 com
mais de R$ 40.000.
Vi um vídeo de um brasileiro que está,
acho que na Áustria, país europeu
também. limpando
banheiros, sanitários, privadas,
aproximadamente, aliás, 15€
aproximadamente
por hora. Multiplica aí por 1€ quanto 1
€ hoje por 15€ por hora limpando
privada.
O cara pode ser doutor no Brasil,
advogado, vai lá, tá feito, limpando o
privado. Preciso ter uma noção do que é
um país onde uma casta
explora a maioria do povo e enterra o
povo na miséria, na migalha e ainda faz
propaganda por aí. Mas lá em cima, ó,
passando a mão no nosso dinheiro,
o Papa Leão 14 assinou um novo decreto
do Discatério para a doutrina da fé no
Vaticano, redefinindo orientações sobre
a prática sexual no casamento para os
católicos.
No documento, a igreja reconhece que o
sexo no matrimônio não serve apenas para
procriação, mas também para enriquecer e
fortalecer a união entre casal,
promovendo a união exclusiva do
matrimônio e o sentimento de
pertencimento mútuo. A nota reafirma a
defesa da monogania
e os fiéis são orientados a manter um
único cônjuge por toda a vida,
rejeitando práticas como poligamia ou
múltiplas relações simultâneas.
O texto também traz três possibilidades
consideradas legítimas para a vida
sexual dos casais. quando há
infertilidade biológica, quando o casal
deliberadamente não busca a concepção ou
quando respeitam períodos naturais de
infertilidade, sem que isso comprometa a
dignidade da união conjugal. A
orientação ressalta que a sexualidade
conjugal deve ser expressa com
consentimento livre, reciprocidade,
afeto e fidelidade, e que o objetivo de
gerar filhos não precisa estar presente
em todo ato sexual, desde que o
matrimônio permaneça aberto à vida.
O pastor e teólogo Luís Saião anunciou
que não fará mais viagens a Israel como
guia devido ao agravamento de sua saúde.
Ele é um dos pioneiros e um dos que mais
fez o percurso Brasil e Israel, levando
cristãos e, enfim, brasileiros, judeus
para conhecer o que chamamos de Terra
Santa. Segundo ele, os múltiplos AVCs e
as sequelas deixadas por complicações
após COVID-19,
com dores, inflamações pelo corpo, o
impediram de retomar as viagens. Ele
disse que os anos de turismo espiritual
e histórico foram inesquecíveis para
centenas de pessoas, mas agora,
considerando seu estado atual, esse
tempo chegou ao fim. Saião continua em
ministério como pastor da Igreja Batista
Nações Unidas e mantém publicações e
participações em vídeos, porém admite
que não retoma o ritmo de antes.
A menina do violino partido, uma
história realia.
Durante a guerra da Bósnia, nos anos 90,
a cidade de Mostar se tornou um dos
lugares mais destruídos e silenciosos do
mundo.
A ponte antiga, orgulho da população,
havia sido derrubada.
As ruas estavam vazias,
o medo morava em cada janela.
Num desses dias cinzentos, um jornalista
francês registrou uma das cenas mais
emocionantes de sua carreira. Uma
história que só foi divulgada anos
depois.
Entre destroços e paredes furadas por
balas, caminhava uma menina de cerca de
12 anos, vestindo um casaco largo
demais, segurando algo contra o peito,
como se fosse um tesouro.
Era um violino, mas não um violino
qualquer.
estava rachado, com o verniz descascado,
uma corda faltando, um instrumento que
para qualquer músico profissional seria
inutilizável.
Ainda assim, ela caminhava como quem
carrega o coração nas mãos. O jornalista
a seguiu. A menina parou no centro da
ponte destruída. Agora apenas um arco de
concreto quebrado. Respirou fundo,
fechou os olhos e tocou.
Tocou com uma coragem que desafiava o
silêncio da guerra.
Mesmo com o violino partido, mesmo sem
afinação, mesmo com o som às vezes
agudo, às vezes fraco, havia algo ali
que nenhuma granada poderia apagar.
A música dela ecoava como se dissesse:
"Talvez tudo esteja caído, mas eu não
talvez o mundo tenha esquecido,
mas eu ainda sei sentir."
Moradores escondidos dentro das casas
começaram a aparecer nas janelas. Alguns
saíram para as portas, outros
simplesmente choraram em silêncio. O
jornalista perguntou:
"Por que você toca aqui agora?" E a
menina respondeu: "Ou a voz firme de
quem já tinha vivido mais do que
qualquer criança deveria.
Porque se eu parar de tocar, eles
vencem. E eu não posso deixar que o
silêncio seja maior do que a minha vida.
Anos depois, ela sobreviveu à guerra,
tornou-se professora de música e dedicou
a vida a ensinar crianças em zonas de
conflito.
Seu violino
continua rachado. Ela não mandou
consertar. E quando alguém pergunta o
porquê, ela diz: "Para lembrar que nem
sempre precisamos estar inteiros para
continuar sendo instrumento de
esperança.
Às vezes é exatamente assim conosco,
partidos, cansados, deslocados em um
mundo que parece em guerra com tudo, mas
ainda assim de algum jeito, ainda
conseguimos tocar.
E talvez o que emocione mais não seja a
perfeição do som, mas a coragem de
continuar mesmo quando ninguém espera. A
vida sempre encontra uma forma de
cantar, mesmo através de nós, mesmo
quebrados.
Pense nisso. Sou o jornalista Cleiton
Basso, independente,
compromisso com a verdade. Agradecendo
os milhares de likes. Clica aí no
gostei, no joinha agora, por favor.
Clica no gostei. Isso, aumentando agora.
Obrigado pelo apoio, por compartilhar,
por comentar. Vou ver o seu comentário
fora do ar agora. primeira vez no canal,
inscreva-se e acione o sino de
notificações. E que Deus abençoe a você
e a sua família.
เฮ